欢迎大家回到老厉害的YOUTUBE频道
今天呢借着高盛和野村的两篇研报啊
和大家分享一下
新鲜出炉的4月中国官方的经济数据啊
那和前一期影片当中
对4月的金融数据的评价是非常相同的
出口和进口都是大幅双位数的增长
而且涨幅均超过了市场
与其这是应该看到的中国经济的亮点
也是能够体现中国在这次中东能源冲突之后啊
其实是为数不多的出口韧性比较强的国家
而且也是从去年开始
K型经济的上行的那一条腿啊
当然下行那一条腿主要指的是内旋
但是野村的研报中呢测算发现啊
如果剔除掉原油的输入性通胀和集成电路啊
这种啊
目前全球供不应求的这种商品
价格上涨的因素以外
出口的实际增速只有7%左右
那接下来呢我们就回到这两篇研报当中
野村的这篇研报啊
野村呢是基于4月的经济数据分析啊
认为中国当前的K型分化的经济呢
是阻碍了人民币升值的前景的
原因呢是尽管经常账户剩余啊持续扩张
意味着出口商结汇将带来大量的本币兑换需求
这其实也是之前我给大家分享的
高盛有一篇外汇研报
他们的一个核心的逻辑啊
但是呢国内需求疲软和看似通胀
实则通缩的状态不足以支撑人民币快速的走强
这块呢我也多说一句啊
野村的这个观点呢
和上周六在我的YOUTUBE频道里给大家分享的
大魔的那一篇下半年中国经济展望的研报
观点是非常类似的啊
当然呢这周一的宏观策略谈
他们又再次重重申了这个观点啊
就是国内目前的经济状况啊
是不支持人民币快速升值的
而之前我在频道里给大家分享过的那篇
高盛全球外汇团队
对人民币汇率的看法是不太一样的
因为高盛呢是绘制了一张比较长周期的图啊
发现我们的经常账户盈余占全球GDP的比重
是人民币汇率的一个先行指标
而从2025年开始
经常账户的盈余就在持续的扩张啊
特别是从它占全球GDP比例的这个视角来看啊
是在持续的提升的
那么也就意味着在2026年到2027年
按照历史推演的话
人民币是有升值的可能性的
但是呢大摩和野村似乎并不这么认为啊
从预测的点位上来看啊
高盛的全球外汇团队啊
是认为人民币在未来的12个月内啊
将升至美元兑人民币6.5
就是六块五
那作为对应的大摩给的大概是在六块七
毛5~6块八的这个区间啊
这里面差距还是比较大的
如果是六块七毛5~6块八这个区间的话
基本上意味着和目前人民币汇率之间
没有太大的差异啊
那回到野村这篇研报当中所说的K型经济啊
除了刚才提到的对于汇率啊可能没有支撑以外
那目前中国这样的出口强内虚弱的K型经济呢
也解释了为什么尽管股市在上行啊
特别是股市点位在上行
且我们现在处于一个AI爆发的时代啊
但是呢10年期国债收益率啊
从年初至今反而是下降了十个BP
特别是在没有降息的情况下
也就是说债券收益率曲线
短端没有什么变化的情况下
而长短啊
10年期的这一段从年初至今啊有下降趋势
收益率曲线呢也再次的趋向于平坦化
这其实呢也反映出啊
无论是企业还是居民
整个私营部门对未来经济预期仍然是偏弱的
那么风险偏好呢也更低啊
特别是大家看到了股市的上行以后
还愿意去买债对吧
那自然呢这样的一种经济预期和风险偏好啊
也就意味着内需和消费还是比较弱
因此呢野村认为啊
中国的政策制定者还是不能懈怠的
他的原话呢叫做北京
Has no room for complacency
野村呢是建议我们需要尽快出台政策
来稳定经济增长
那对于第二季度的GDP增速判断啊
野村仍然是提到说
他们维持着他们大幅低于市场共识的
一个预期判断
认为二季度中国的实际GDP增速
仅仅只有4.1%啊
可以看到在我鼠标的这个位置
而市场共识是多少呢
是4.7%
而且呢最逗的一句话是野村在这里面加了一句
说我们预期我们的部分竞争对手啊
主要指的就是其他的一些外资的友商啊
会在未来一段时间重新考虑他们过于乐观的
4.7%的一个预期
这块呢我也多说一句啊
为什么我优先给大家分享野村这篇研报
而不是高盛这篇研报呢
一个核心原因是高盛在他们最后一段去提及
他们对于二季度中国经济增速啊
特别是实际GDP的增速预期的时候
给出的就恰恰是4.7%
就是野村认为啊
他们的友商应该会在不久的将来去下调的一个
预期目标好了
那接下来呢我们就来看一下
陆首席这篇研报的论述逻辑啊
前面的整体摘要部分呢
基本上刚才的数字
还有一些观点我都已经给大家分享过了啊
那我们就跳过啊
主要来看一下后面这几个段落
这几个段落呢分别是从公增设龄
还有固头啊
几个维度来谈了一下4月整体的一个市场表现
首先呢来说一下宫增啊
那野村呢是提到说宫增这个数据啊
大幅的下滑并没有给他们一个big surprise
因为他们之前就已经预期到原因是什么呢
就是出口当中呢有大概一半的原因啊
是由于价格的上涨推动的
特别是芯片和电子设备产品的价格上涨
但这主要是因为全球啊都在这样一个
AI大爆发的阶段
而野村呢也是提到说
为什么公增下降得比较快
可能的原因呢是由于价格的上涨啊
导致海外的需求可能受到了一定的抑制
那最终呢就反映在供增和出口两端
增速呈现出比较明显的分化
我们再来看一下摄灵的情况啊
这也是大家比较关注的国内的消费啊
首先呢就是他提到啊
如果按照他们这样一个方式去测算啊
就是用4月的这个CPI的
1.2%的同比增速
作为一个proxy deflatter啊
就是一个平减指数的代理指标的话
那么计算出的一个实际的社零增速
实际上是turn negative呃
是负的1%的同比
那这个呢相当于3月的0.7个百分点的
正增长呢也是大幅的转负
而且呢负1%的
也是自2022年12月以来第一次转负啊
而且呢
如果我们把社零数据做一个进一步的拆解啊
会发现各个品类基本上广谱意义上都在下降啊
他的原话呢叫做broad based across categories
那主要原因呢是之前以旧换新政策的透支效应
再加上原油价格和电子产品价格的上涨
对需求的抑制作用
共同导致了社零数据是比较拉跨的
其中呢
野村还特意提到了乘用车销售的一个情况啊
从官方的数据来看呢
我们的汽车销售啊
是在4月份的时候继续的转弱
从3月份负的11.8%
继续减速到了负的15.3%啊
那这样一个数据呢
也是和中国乘用车协会的数据是可以对应上的
因为根据乘用车协会的数据
3月份呢是负的12%
而4月份继续继续转为了负的20%啊
而且呢野村是提到他们在一线发现啊
最近价格战似乎又再次的开启了
尽管呢在2026年年初啊
由于反内卷政策
适度暂停了汽车之间的价格战竞争啊
但是在最近一段时间
由于内需的疲软
那么各家车企又开始了新一轮的价格调降了
那第三部分呢我们就再来看一下固投的情况啊
首先呢就是固投啊
在4月份是同比负的8%
那也就意味着板为同比正增长
仅仅三个月之后啊
固投的同比增速再次转为了收缩区间
而且和摄灵是非常类似的啊
在整个固投这个领域里面
各项指标都是在转弱的
无论是制造业投资
基建投资还是房地产的投资啊
甚至房地产的投资呢是slam the further啊
就进一步的走弱
其实某种程度上也对于制造业投资的转弱
起到了一定的效果
毕竟呢反内卷政策还是抑制很多的企业
破产和资本开支的意愿
在固投的数据里面
如果去拆分不同所有制企业的情况啊
那么央国企的数据呢
从3月份的正6.6%
转为了4月份的负6.3%
而民营企业呢从3月份的负1.9%
转为了4月份进一步走扩至双位数的负增长
负的11.2%啊
就是说首先呢啊无论是央国企还是民企
多投的意愿都是在转弱的同时呢
我们也可以看到
私营部门还是相较于行政主导的力量
更加的疲软啊
接下来呢我们再来看一下房地产方面的数据啊
首先就是房地产的投资数据
刚才没有具体去讲啊
那房地产的投资增速呢在4月份是负的
20.1%
相较于3月份的负11.3%呢
是进一步大幅的走软啊
也是大幅的低于市场预期啊
他用的词叫做far worse than market expectations
那市场共识呢是负的12.3%
而实际走出了一个负20.1%的
单月同比增速啊
除了房地产投资以外
大家最关注的显然还是房价
4月统计局公布的房价数据
房价跌幅的持续收窄
在4月份是暂停了
这里面二手房的房价呢在4月啊
单月是环比跌了0.22103个百分点
那基本上和3月0.24个百分点的跌幅
是持平的
当然似乎是好一些对吧
你毕竟少跌了0.01个百分点
但是如果我们看70个城市里面
房价上涨城市的数量
会发现3月份的时候还有13个城市
而4月份的时候进一步下降
为了12个城市
如果把刚刚讲到的环比跌幅的数据
和这个城市数量的数据放到一起看
应该来说
3月和4月
整个市场是处于一个平稳下跌的状态
既没有加速呢
也没有减速
另外呢野村也是提到啊
冰山指数的房价数据还是非常有参考价值的
而从冰山指数更前瞻的数据来看啊
5月份的前两周
房价呢是环比下降了0.3个百分点
那和4月份单月下降0.4个百分点
基本上是持平的
村呢也是提到
尽管近期以上海为例
房价似乎有企稳的迹象
但是这样的一个迹象
进一步传引导到其他的城市
或者说传导到新房市场
难度还是非常的大的
那说完了野村这篇研报呢
我们再来看一下高盛这篇研报啊
首先呢开篇他的观点和野村是完全一致的啊
就是这次4月份的经济数据
是大幅的低于预期啊
原话叫做mist market expectations
Meaningfully
那么其他的一些重复的内容呢
我就不给大家分享了
我主要说一下
刚才野村那篇研报当中没有cover到的几个点啊
第一个呢就是服务业产出指数的同比增速啊
高盛呢是提到说
尽管4月份的时候
这个指数的同比增速啊
是从3月份的5%进一步放缓
到了4月份的4.3%
但是它仍然是高于社零增速的
因此呢高盛认为目前服务消费的增速啊
仍然是持续跑赢商品消费
这个其实也和之前商品消费这块儿
做了大量的国补导致的透支效应有很大关系啊
那么第二个呢就是房地产的数据啊
高盛这边也提到
无论是统计局的数据
还是一些非官方机构的数据啊
都显示4月的房价仍然是持续承压
show的continue的downward pressure
那试验数据这块呢
从官方的数据来看
4月份似乎表现更好啊
这个我之前也给大家分享过
也是属于近几年的高峰了
但是4月份呢显然是有所转好啊
官方失业率呢是回落到了5.2%
但是呢高盛这篇研报里面
是做了一个季度调整的测算
那经过他们的计调呢
发现4月份的官方失业率
大概也在5.3%的水平啊
他的原话叫做roughly flat
就是和3月份基本持平
最后呢
就是高盛对于二季度中国经济增速的预期啊
就像我在开篇提到的
他们还是维持一个市场共识的预期啊
就是二季度的中国实际GDP增速呢
会来到4.7%
那至于高盛未来一段时间
会不会像野村鹿首席这么判断的后悔啊
我们可以拭目以待
好啦
那今天呢就简单的跟大家借着两篇研报吧
来分享一下4月官方的经济数据啊
还是老规矩
如果大家对这两篇研报感兴趣呢
欢迎大家在本视频的描述栏当中去获取
谷歌云盘的下载链接
那今天就先到这里
感谢大家的订阅和支持
拜拜似乎表现